%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%               Breakthru                %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

Manual de utilização

Índice
1 - Jogadas
2 - Interface
3 - HUD

1 - Jogadas

O Breakthru tem duas fases de jogo distintas: a fase de posicionamento das peças e a fase de jogo.
O jogo começa sempre na fase de posicionamento, com todas as peças fora do tabuleiro exceto a flagship, cuja posição é predefinida.
Tendo em conta a informação apresentada na Head-up Display (daqui em diante denominada HUD) referente ao jogador cujo turno está a decorrer,
o jogador deve indicar a célula onde pretende por a peça com um clique do rato em cima da célula escolhida. O posicionamento será validado pelo servidor de PROLOG,
não ocorrendo se este o classificar como inválido.

Postas todas as peças em jogo, o jogador poderá selecionar a peça a mexer através de um clique de rato na mesma, ou na célula onde esta se encontra.
Com um outro clique de rato em cima da célula para onde se pretende mexer, ou na peça que pretende capturar, fica efetuada uma jogada, que será avaliada pelo servidor,
podendo não ocorrer se este o classificar como inválido.

Quando um posicionamento ou jogada não são efetuados no espaço de 30 segundos, é efetuada uma jogada pelo bot no lugar do jogador, de forma a avançar o jogo com alguma fluidez.

Efetuada uma jogada que resulte na vitória de um dos jogadores, o contador de vitórias do mesmo incrementará, sendo possível carregar no botão "reset" da interface para repor
o jogo ao estado inicial.

2 - Interface

Esta secção explica as funcionalidades disponíveis na interface do jogo.

Realça-se antes de mais a possibilidade de movimentar a HUD, através das teclas WASD, de forma a ser possível posicioná-lo de forma confortável.
Se por algum motivo o utilizador perder a HUD, é possível reavê-la através da tecla Q do teclado, que trás a HUD para o centro do ecrã.

Na secção game options poderão ser encontrados os seguintes botões:

  - undo: volta uma jogada atrás
  - replay: mostra o filme da cena
  - reset: reinicializa o jogo, voltando tudo aos estados e valores iniciais, exceto os contadores de vitórias
  - HUD: quando "checked" a HUD é desenhada, quando "unchecked" a HUD não é desenhada
  - GoldenPlayer e SilverPlayer: permite escolher o modo de jogo de cada jogador, sendo que as opções "Random" e "Greedy" são correspondentes aos dois níveis de dificuldade do bot.

Na secção Camera Controls existem dois botões que permitem a rotação da câmara entre quatro pontos pré-definidos, correspondentes aos quatro cantos do tabuleiro.
Na secção Scenes existem três botões que permitem transitar entre cenas. Isto também é possível através das taclas 1, 2, e 3 do teclado.

3 - HUD
A HUD apresenta (por ordem de cima para baixo), um contador de vitórias para cada jogador, um contador de peças em campo para cada jogador e
um indicador do jogador cujo turno está correntemente a decorrer, seguido de um contador dos segundos que o mesmo tem para fazer a jogada. 
